**本文档中所有命令使用root权限执行。**

**本文档中所有软件尽量使用源码安装方式安装最新版。**

**注意：以下操作结束后，务必对服务器进行安全配置！参考《安全配置.md》！**

# xampp

## 安装 xampp

```
sudo chmod 755 xampp-linux-x64-7.4.9-0-installer.run
sudo ./xampp-linux-x64-7.4.9-0-installer.run
```

在 ubuntu 系统中，xampp会被安装在 /opt/lampp/ 目录下。

## 设置本机域名（如果使用 localhost)
1. 
```
sudo gedit /opt/lampp/etc/httpd.conf
```
寻找
```
# Virtual hosts
#Include etc/extra/httpd-vhosts.conf
```
并改为
```
# Virtual hosts
Include etc/extra/httpd-vhosts.conf
```

2. 在本机 hosts 文件中添加域名：
```
sudo gedit /etc/hosts
```
添加
```
127.0.0.2 bixiv.top
```

3. 添加虚拟主机：
```
sudo gedit /opt/lampp/etc/extra/httpd-vhosts.conf
```
在文件中添加：
```
<VirtualHost 127.0.0.2:80>
  DocumentRoot "/opt/lampp/htdocs/bixiv"
  DirectoryIndex index.php

  <Directory "/opt/lampp/htdocs/bixiv">
	Options All
	AllowOverride All
	Require all granted
  </Directory>
</VirtualHost>
```

## 运行 xampp
```
sudo /opt/lampp/lampp start
```

## 测试 xampp

可在 `/opt/lampp/htdocs/bixiv` 目录下添加文件 `index.php`:
```
<?php
echo "Hello world!";
?>
```
然后在浏览器中输入 `bixiv.top` 打开页面。

## 一些可能的问题

### 重启服务器
```
sudo /opt/lampp/lampp restart
```

### 服务已运行 bug

如果启动服务时出现类似 `XAMPP:  Another FTP daemon is already running.` 的问题，可能是已有服务在占用端口，先查看端口占用情况：
```
sudo netstat -nap | grep :80 # apache 服务器
sudo netstat -nap | grep :3306 # MySQL 服务
sudo netstat -nap | grep :21 # ftp 服务
```
找到它们的进程 ID 并 kill 之，如：
```
sudo kill 31415
```
然后重启服务。


# 配置数据库

## 添加 bixiv 所用的数据库

1. 在浏览器打开 `bixiv.top/phpmyadmin` 以配置数据库。

2. 新建数据库，如 `bixiv_wp`。

## （新增用户）	

## 修改权限

1. 在 `bixiv_wp` 对应的 `检查权限` 中，打开 `localhost` 对应的 `修改权限`，`修改密码` 并 `执行`。

2. 修改 phpmyadmin 配置为所设置的密码。
打开文件：
```
sudo gedit /opt/lampp/phpmyadmin/config.inc.php
```
修改
```
$cfg['Servers'][$i]['password'] = '';
```
为所设置的密码。


# WordPress

## 下载
``
下载 WordPress 中文版：
```
wget https://cn.wordpress.org/latest-zh_CN.zip
```

## 安装

1. 解压后（unzip)，将 wordpress 目录下所有内容放到服务器根目录，如 `/opt/lampp/htdocs/bixiv/` 下。

2. 修改目录权限：
```
sudo chmod -R 0777 /opt/lampp/htdocs/bixiv/
```

3. 在浏览器打开 `bixiv.top/wp-admin/install.php` 安装。


# bbPress

## 安装 bbPress 插件

1. 打开文件 `/opt/lampp/htdocs/bixiv/wp-config.php`，在末尾添加：
```
define('FS_METHOD','direct');
```

2. 在浏览器中打开 WordPress 管理员页面：`bixiv.top/wp-admin/wp-admin/index.php`，点左侧`插件`安装 `bbPress` 插件。然后`启用`。

## 安装 bbPress 汉化包

1. 从 `https://bbp.weixiaoduo.com/` 下载汉化包。

2. 创建文件夹：
```
sudo mkdir /opt/lampp/htdocs/bixiv/wp-content/plugins/bbpress/languages/
```
将上面的汉化包解压后的两个文件放入该文件夹下，刷新仪表盘。

## 配置 bbPress

参考 https://www.youtube.com/watch?v=ZFSpTe67-W4&list=PLhaBtancM3IrsnFKVUBJUwg13iLNESbLt.


**【非常重要！】接下来请务必按照[《安全配置.md》](安全配置.md)对服务器进行安全配置！**
